# ระบบ e-Judge
::: warning คำเตือน
เนื้อหาในหน้านี้อยู่ในขั้นตอนการพัฒนา
:::

ระบบ e-Judge (ออกเสียงว่า "อี-จั้ด") เป็นระบบการให้คะแนน (Grader) หนึ่งของคณะ ที่จะทำหน้าที่ในการตรวจโปรแกรมของน้อง ๆ ด้วยการทดลองผ่านตัวทดสอบ (Test Case) ว่า Input ที่ให้ไปนั้นให้ผลลัพธ์ตามที่ต้องการหรือไม่

และนอกจากนั้น e-Judge ก็ทำหน้าดังต่อไปนี้ด้วย:

1. ตรวจสอบความมีระเบียบและคุณภาพการเขียนโปรแกรม (Readabiliy + Code Conduct)
2. ความคล้ายคลึงใน โค้ดของน้อง ๆ และกับคนอื่น ๆ (Plagiarism)
3. ความถูกต้องในผลลัพท์ ที่ออกมาจากโปรแกรมที่น้องๆเขียนมา (Accuracy)
4. เก็บคะแนน และเก็บไฟล์ที่น้องเคยส่งมาทั้งหมด (Tracking)

โดยน้องๆก็จะเจอกับระบบนี้ไปอีกนาน เพราะน้องต้องเรียนกับมัน สอบกับมัน ทำ Quiz กับมัน ดังนั้น ก็ให้เข้าใจและชินไปกับระบบครับ

## วิธีการคำนวณคะแนน
วิธีระบบ Ejudge คำนวณคะแนน หากน้องทำได้เพียง 9 ใน 10 testcase ได้ถูกต้อง และคะแนนต่อข้อ = 100 คะแนน และระดับความยาก = 5 และ ทำคุณภาพ code ระดับไม่มีที่ติ

|Testcase Score|Difficulty|Perfect bonus score|Quality|Total|
|--------------|----------|-------------------|-------|-----|
|(9/10) x 100  |x5        |100 x 5 x 0        |100%   |90 x 5 x 1 + 0 = 450|


หากน้องทำได้ 10 ใน 10 testcase ได้ถูกต้อง และคะแนนต่อข้อ = 100 คะแนน
และระดับความยาก = 5 และ ทำคุณภาพ code ระดับไม่มีที่ติ

|Testcase Score|Difficulty|Perfect bonus score|Quality|Total|
|--------------|----------|-------------------|-------|-----|
|(10/10) x 100 |	      x5|100 x 5 x 2        |100%   |100 x 5 x 1 + 500 = 1000|


เห็นความแตกต่างนั่นมั้ยเอ่ย? 450 กับ 1000 คะแนน?
